## 使用 ES6 模块

ES6 最大的一个改进就是引入了模块规范。

#### 模块标签及定义

带有 type="module"属性的`<script>`标签会告诉浏览器相关代码应该作为模块执行，而不是作为传统的脚本执行。  
与传统脚本不同，所有模块都会像`<script defer>`加载的脚本一样按顺序执行。解析到`<script type="module">`标签后会立即下载模块文件，但执行会延迟到文档解析完成。无论对嵌入的模块代码，还是引入的外部模块文件，都是这样。`<script type="module">`在页面中出现的顺序就是它们执行的顺序。与`<script defer>`一样，修改模块标签的位置，无论是在`<head>`还是在`<body>`中，只会影响文件什么时候加载，而不会影响模块什么时候加载。

#### 模块加载

ECMAScript 6 模块的独特之处在于，既可以通过浏览器原生加载，也可以与第三方加载器和构建工具一起加载。有些浏览器还没有原生支持 ES6 模块，因此可能还需要第三方工具。事实上，很多时候使用第三方工具可能会更方便。  
完全支持 ECMAScript 6 模块的浏览器可以从顶级模块加载整个依赖图，且是异步完成的。浏览器会解析入口模块，确定依赖，并发送对依赖模块的请求。这些文件通过网络返回后，浏览器就会解析它们的内容，确定它们的依赖，如果这些二级依赖还没有加载，则会发送更多请求。这个异步递归加载过程会持续到整个应用程序的依赖图都解析完成。解析完依赖图，应用程序就可以正式加载模块了。  
这个过程与 AMD 风格的模块加载非常相似。模块文件按需加载，且后续模块的请求会因为每个依赖模块的网络延迟而同步延迟。即，如果 moduleA 依赖 moduleB，moduleB 依赖 moduleC。浏览器在对 moduleB 的请求完成之前并不知道要请求 moduleC。这种加载方式效率很高，也不需要外部工具，但加载大型应用程序的深度依赖图可能要花费很长时间。

#### 模块行为

es6 模块借鉴了 commonjs 和 AMD 一些优秀特性：

- 模块代码在加载后执行。
- 模块只加载一次。
- 模块是单例。
- 模块定义了公共接口，其他模块可以基于该公共接口进行观察和交互。
- 模块可以加载其他模块。
- 支持循环依赖。

除此外，es6 模块还增加了一些新的特性：

- 模块默认在严格模式下运行。
- 模块不共享全局命名空间。
- 模块顶级的 this 是 undefined。(脚本中是 window)。
- 使用 var 声明的变量不会添加到 window 下。
- 异步加载执行。

#### 模块导出

控制模块的哪些部分对外部可见的是 export 关键字。ES6 模块支持两种导出：命名导出和默认导出。
导出值对模块内部 JavaScript 的执行没有直接影响，因此 export 语句与导出值的相对位置或者 export 关键字在模块中出现的顺序没有限制。export 语句甚至可以出现在它要导出的值之前。
可以在同一行执行变量声明。也可以不在一行。导出时也可以提供别名。

```js
// 方式 1
export const foo = 'foo'
// 方式 2
const foo = 'foo'
export { foo }
// 导出别名
const foo = 'foo'
export { foo as myFoo }
// 导出多个
export const foo = 'foo'
export const bar = 'bar'
export const baz = 'baz'
// 默认导出
const foo = 'foo'
export default foo
```

#### 模块导入

模块可以通过使用 import 关键字使用其他模块导出的值。与 export 类似，import 必须出现在模块的顶级。  
模块标识符可以是相对于当前模块的相对路径，也可以是指向模块文件的绝对路径。它必须是纯字符串，不能是动态计算的结果。

#### 模块转移导出

可以明确列出要从外部模块转移本地导出的值。
ps: 相当于将一个模块的值在另一个模块中导出。

```js
foo.js
export const baz = 'origin:foo'
bar.js
export * from './foo.js'
export const baz = 'origin:bar'
main.js
import { baz } from './bar.js'
console.log(baz) // origin:bar
```

#### 工作者模块

ECMAScript 6 模块与 Worker 实例完全兼容。在实例化时，可以给工作者传入一个指向模块文件的路径，与传入常规脚本文件一样。Worker 构造函数接收第二个参数，用于说明传入的是模块文件。

```js
const moduleWorker = new Worker('moduleWorker.js', { type: 'module' })
```

#### 向后兼容

```js
// 支持模块的浏览器会执行这段脚本
// 不支持模块的浏览器不会执行这段脚本
<script type="module" src="module.js"></script>
// 支持模块的浏览器不会执行这段脚本
// 不支持模块的浏览器会执行这段脚本
<script nomodule src="script.js"></script>
```
