## 语言基础

- ### 语法

* #### 区分大小写
  ECMAScript 中一切都区分大小写，typeof 不能作为函数名，但 Typeof 可以作为函数名。
* #### 标识符
  所谓标识符，就是变量、函数、属性或函数参数的名称。关键字等不能作为标识符。
  - 第一个字符必须是字母、下划线、或者$符号
  - 剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
* #### 注释
  使用 // 或则 /\* \*/进行注释。
* #### 严格模式
  es5 增加了 "use strict"，是个预处理指令，JavaScript 引擎遇到这个之后，会切换到严格模式。
* #### 语句
  语句后面要加分号。  
  代码块。
* #### 关键字和保留字

  关键字和保留字不能用于标识符。

* ### 变量
  ECMAScript 变量是松散类型的，意思是变量可以用于保存任何类型的数据。
* #### var
  声明变量的关键字，var 声明的变量会有声明提升的问题。var 声明的范围是函数作用域，var 可以重复声明变量。
* #### let
  let 声明的范围是块级作用域，不允许同一个块中出现重复的生命（允许嵌套）。
  - 暂时性死区  
    let 声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”（temporal dead zone），在此阶段引用任何后面才声明的变量都会抛出 ReferenceError。
  * 全局声明  
    使用 let 在全局作用域中声明的变量不会成为 window 对象的属性（var 声明的变量则会）。
  * 条件声明  
    条件块中 let 声明的作用域仅限于该块。
  * for 循环中的 let 声明
    使用 let 声明迭代变量时，JavaScript 引擎在后台会为每个迭代循环声明一个新的迭代变量。每次 for 循环内部引用的都是不同的变量实例。
* #### const
  const 声明变量时必须同时初始化变量，且不能修改。const 声明的限制只适用于它指向的变量的引用。也就是说，const 声明的对象，是内部属性是可以被修改的。
* #### 声明风格及最佳实践
  - 不使用 var  
    let 和 const 生命的变量，有明确的块作用域，声明位置，及不变的值，有助于提升代码质量。
  - const 优先，其次是 let
* ### 数据类型

  - 简单数据类型：string、number、undefined、null、boolean、symbol。
  - 复杂数据类型：object

* #### 注：

- null: 表示一个空对象指针
- Boolean: 有两个值 true，false。 (其他类型转为 false 的值有:false, '', 0, NaN, null, undefined)

* number: 使用 IEEE 754 表示整数和浮点数，浮点数的精度有 17 位。  
  八进制：使用 0 或者 0o 开头（在严格模式下,要使用 0o,否者会抛出语法错误）  
  十六进制：使用 0x 开头
  Number()：将其他类型的值转为 number 类型

  ```js
  转换规则：（注：+号与number()具有相同的转换规则）
  1、布尔值：true 转为 1，false 转为 0
  2、数值：直接返回
  3、null：返回 0
  4、undefined：返回 NaN
  5、字符串：
        如果是数字或者浮点数组成的字符串，返回相应的数字或浮点数
        如果是空字符串，返回 0
        如果是其他字符串，返回 NaN
  6、对象：先调用 valueOf()方法，结果是 NaN 时，调用 toString()方法

  ```

  parseInt()：将其他类型的值转为整数的 number 类型，会逐个检测字符串，同时接受第二个参数，表示进制数。
  parseFloat()：将其他类型的值转为浮点类型的 number 。只解析十进制。小数点后面的部分，最后若是 0 ，则会被省略。

* string 类型  
  toString() 存在于 Number、Boolean、Object、String 类型中。数值使用该方法时，可以传第二个参数（2，8，16 等），表示以什么进制输出表示该数值的字符串。
  模板字符串``可以通过${}进行插入值。
* Symbol 类型  
  Symbol 是 es6 新增的类型，Symbol 实例是唯一的、不可变的。用途是确保对象属性唯一。

  - 基本用法：使用 symbol()函数初始化一个 symbol 类型的值。由于 Symbol 本身是个原始类型，所以使用 typeof 操作符对 Symbol 返回'symbol'

  * 全局注册：使用 Symbol.for() 可以创建全局 Symbol 类型的值。

  ```js
  const a = Symbol.for('key')
  const b = Symbol.for('key')
  console.log(a === b) // true
  Symbol.keyFor(a) // key
  ```

  Symbol.keyFor() 来查询全局注册表，返回该全局符号对应的字
  符串键。若是 Symbol('key') 创建的 symbol 类型的值，Symbol.keyFor() 返回的是 undefined。

  - 以符号作为属性
    凡是以字符串或数值作为属性的地方，都可使用 symbol 作为属性。
    - getOwnPropertySymbols：获取对象的符号属性数组（不包括常规属性）。
    * getOwnPropertyNames：获取对象的常规属性数组（不包括符号属性）。
    * Reflect.ownKeys()会返回两种类型的 key。

  * Symbol.asyncIterator
  * Symbol.hasInstance
  * Symbol.isConcatSpreadable
    一个布尔值，如果是 true，表示可以用 Array.prototype.concat()打平其数组元素。
  * Symbol.iterator
  * Symbol.match 、replace、search
  * Symbol.species
  * Symbol.split
  * Symbol.toPrimitive
  * Symbol.toStringTag
  * Symbol.unscopables

* object  
  es 中的对象是一组数据和功能的集合。
  每个 Object 实例都有如下属性和方法。

  - constructor：用于创建当前对象的函数。

  * hasOwnProperty： 用于判断当前实例对象上(包含当前对象和构造对象，不包含原型)是否包含某个属性。
  * toString()：返回对象的字符串表示。
  * valueOf()：返回对象对应的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()的返回值相同。

* #### 操作符
  一组可用于操作数据值的操作符，包括数学操作符（+，-），位操作符，关系操作符，相等操作符。操作对象时，通常会调用 valueOf、toString 方法。

- typeof 操作符
  对一个值使用 typeof 会返回一下字符串：

```js
1、'string',
2、'number',
3、'undefined': 声明了变量但没有赋值。或者没有声明的变量,
4、'boolean':,
5、'symbol',
6、'object'(值为object 或者null),
7、'function'(值为函数)
```

- 一元操作符：

  - 自增、自减（++a, --a）

  ```js
  String: 若是有效的数值形式，变量则从字符串转为数值，否则转为 NaN
  Boolen: false 转为 0 ，true 转为  1
  Object：先调用 valueOf 转为数值，若是 NaN ，则调用 toString

  ```

  - 一元加减法  
    先调用 Number() 转值函数转值，而后进行数值运算。

* 位操作符  
  先把值转换为 32 位整数，再进行位操作，之后再把结果转换为 64 位。  
  前 31 位表示整数值，32 位表示数值的符号，如 0 表示正，1 表示负。  
  特殊值 NaN 和 Infinity 在位操作中都会被当成 0 处理。  
  未操作会快一些。

  ```js
  非 ~: ~num => -num - 1
  与 &: 位同时为 1 时，为 1
  或 |: 位有一个为 1 时，为 1
  异或 ^: 位相同为 0，位相异为 1
  左移 << : 位向左移，num << 3 相当于 num * 8
  右移 >> : 有符号数右移与左移相反，无符号数右移需要注意负数，因为符号位补的是 0。
  ```

* 布尔操作符  
   分为逻辑与、或、非。

  - 逻辑与：&&  
    逻辑与操作符是一种短路操作符，意思就是如果第一个操作数决定了结果，那么永远不会对第二个操作数求值。

    ```js
    1、如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数。
    2、如果第二个操作数是对象，则只有第一个操作数求值为 true 才会返回该对象。
    3、如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数，嗯，跟第一条一样哦。
    4、如果有一个操作数是 null，则返回 null。
    5、如果有一个操作数是 NaN，则返回 NaN。
    6、如果有一个操作数是 undefined，则返回 undefined。

    注：null、NaN、undefined 都是 false
    个人理解：第一个是 true，则返回第二个操作数。第一个是 false，则返回第一个操作符
    ```

  * 逻辑或：||  
     由两个管道符（||）表示。逻辑或操作符也具有短路的特性，第一个操作数求值为 true，第二个操作数就不会再被求值了。

    ```js
    1、如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数。
    2、如果第一个操作数求值为 false，则返回第二个操作数。
    3、如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数。
    4、如果两个操作数都是 null，则返回 null。
    5、如果两个操作数都是 NaN，则返回 NaN。
    6、如果两个操作数都是 undefined，则返回 undefined。
    个人理解：第一个是 true，则返回第一个操作数。第一个是 false，则返回第二个操作数。
    ```

  * 逻辑非: !
    逻辑非操作符首先将操作数转换为布尔值，然后再对其取反。

  ```js
  1、如果操作数是对象，则返回 false。
  2、如果操作数是非 0 数值（包括 Infinity），则返回 false。
  3、如果操作数是非空字符串，则返回 false。
  4、如果操作数是数值 0，则返回 true。
  5、如果操作数是空字符串，则返回 true。
  6、如果操作数是 null，NaN、undefined 则返回 true。
  ps: 这个就是 ''、0、null、NaN、undefined 返回 true，其他返回 false
  ```

* 乘性操作符  
  有 3 个乘性操作符：乘法、除法和取模。如果乘性操作符有不是数值的操作数，则该操作数会在后台被使用 Number()转型函数转换为数值。  
  乘法操作符：\*  
  除法操作符： /  
  取模（取余）操作符： %

* 指数操作符
  es7 新增了指数操作符，Math.pow()现在有了自己的操作符\*\*，结果是一样的。
* 加性操作符  
  如果两个操作数都是字符串，则将第二个字符串拼接到第一个字符串后面；  
  如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，再将两个字符串拼接在一起。
* 关系操作符

  ```js
  1、如果操作数都是数值，则执行数值比较。
  2、如果操作数都是字符串，则逐个比较字符串中对应字符的编码。
  3、如果有任一操作数是数值，则将另一个操作数转换为数值，执行数值比较。
  4、如果有任一操作数是对象，则调用其 valueOf() 方法，取得结果后再根据前面的规则执行比较。如果没有 valueOf() 操作符，则调用 toString() 方法，取得结果后再根据前面的规则执行比较。
  5、如果有任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再执行比较。
  注：
  比较字符串时，比较的是字符串编码，大写字母小于小写字母的编码，且是逐位进行比较。

  ```

* 相等操作符  
  es 中提供了两组操作符，相等 == 和 全等 ===

  - == 相等操作符
    会进行类型转换。

    ```js
    1、如果任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再比较是否相等。false 转换为 0，true 转换为 1。
    2、如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，则尝试将字符串转换为数值，再比较是否相等。
    3、如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf()方法取得其原始值，再根据前面的规则进行比较。
    4、null 和 undefined 相等。
    5、null 和 undefined 不能转换为其他类型的值再进行比较。
    6、如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回 true。
    7、NaN 与任何值都不相等。
    ```

  * 全等操作符 === 、!==
    在比较相等时不转换操作数。

* 条件操作符
  ```js
  expression ? true : false
  ```
* 赋值操作符
  ```js
  乘后赋值（*=）
  除后赋值（/=）
  取模后赋值（%=）
  加后赋值（+=）
  减后赋值（-=）
  左移后赋值（<<=）
  右移后赋值（>>=）
  无符号右移后赋值（>>>=）
  ```
* 逗号操作符
* #### 语句
* if 语句
* do-while
* while
* for
* for-in: 用于枚举对象中的非符号键属性(遍历对象的 key 值，顺序不定)
* for-of: 用于遍历可迭代对象的元素(遍历可迭代对象的 value)
* 标签语句
* break 和 continue 语句
* switch 语句
* #### 函数
  详见第 10 章
  不指定返回值的函数实际上会返回特殊值 undefined。
