## 原始值包装类型

ECMAScript 中提供了三种特殊的引用类型： Boolean、Number、String。每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法。

```js
let s1 = "some text";
let s2 = s1.substring(2);
相当于 =>
let s1 = new String("some text");
let s2 = s1.substring(2);
s1 = null
即：
1、创建 string 类型的实例
2、调用实例上的特定方法
3、销毁实例
```

- #### Boolean
  要创建一个 Boolean 对象，就使用 Boolean 构造函数并传入 true 或 false

```js
let booleanObject = new Boolean(true)
```

Boolean 的实例会重写 valueOf()方法，返回一个原始值 true 或 false。toString()方法被调用时也会被覆盖，返回字符串"true"或"false"。
Boolean 对象在布尔表达式中一直是 true。typeof 操作符对原始值返回 "boolean"，但对引用值返回"object"

```js
let falseObject = new Boolean(false)
let result = falseObject && true
console.log(result) // true
```

- #### Number
  要创建一个 Number 对象，就使用 Number 构造函数并传入一个数值。

```js
let numberObject = new Number(10)
```

Number 类型重写了 valueOf()、toLocaleString()和 toString()方法。

- valueOf(): 方法返回 Number 对象表示的原始数值。
- toString(): 方法可选地接收一个表示基数的参数，并返回相应基数形式的数值字符串。

* toFixed(): 方法返回包含指定小数点位数的数值字符串。
* toExponential()，返回以科学记数法（也称为指数记数法）表示的数值字符串。与 toFixed()一样，toExponential()也接收一个参数，表示结果中小数的位数。
* toPrecision()方法会根据情况返回最合理的输出结果，可能是固定长度，也可能是科学记数法形式。这个方法接收一个参数，表示结果中数字的总位数（不包含指数）。

```js
let num = 10
console.log(num.toString()) // "10"
console.log(num.toString(2)) // "1010"
console.log(num.toPrecision(1)) // "1e+2"
console.log(num.toPrecision(2)) // "99"
console.log(num.toPrecision(3)) // "99.0"
```

- #### String
  String 是对应字符串的引用类型。要创建一个 String 对象，使用 String 构造函数并传入一个数值。

```js
let stringObject = new String('hello world')
```

3 个继承的方法 valueOf()、toLocaleString() 和 toString()都返回对象的原始字符串值。

- ##### 操作方法
- 1、concat()： 将一个或多个字符串拼接成一个新字串。

* 2、ECMAScript 提供了 3 个从字符串中提取子字符串的方法：slice()、substr()和 substring()

|              | slice(start,end)                                                      | substring(start,end)                                                                                                     |
| ------------ | --------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------ |
| 参数         | start:必传，起始位置,end 选填，省略时，则取到字符串末尾               | start:必传,起始位置，end 选填，省略时，则取到字符串末尾                                                                  |
| 返回         | [start,end)之间的值                                                   | [start,end)之间的值                                                                                                      | [start,start + length)之间的值 |
| 参数负值     | start 为负值时，=> start+ length。<br/> end 为负值时，=> end + length | start 或 end 为负值时，则被当做 0。                                                                                      |
| start >= end | 返回空                                                                | start = end 时，返回空 <br /> start 大于 length 时，start 被当做 length。<br /> start > end 时，两个参数相当于调换了位置 |

- 2、字符串位置方法
  indexOf()和 lastIndexOf()。这两个方法从字符串中搜索传入的字符串，并返回位置（如果没找到，则返回-1）。

  - indexOf(str, index): 从字符串指定 index 的位置（包括 index）开始查找 str。
  - lastIndexOf(str, index): 从字符串 index 的位置（包括 index）开始向前查找 str

* 4、字符串包含的方法

  - startsWith(str,index)：查找字符串 index 位置开始是否是 str，返回布尔值。index 是查找的起始位置，非必传。

  * endsWith(str)：从 string.length - str.length 开始的位置，是否是 str，返回布尔值。
  * includes(str,index)：字符串从 index 位置开始，是否包含 str，返回布尔值，index 非必传。

* 5、trim() 方法  
  删除字符串前后所有空格，再返回结果，不影响原始字符串。  
  trimLeft()：删除起始位置的空格。
  trimRight()：删除结尾位置的空格。
* 6、repeat() 方法  
  接收一个整数参数，表示将字符串赋值多少次，然后返回复制后的副本结果。
* 7、padStart()和 padEnd()方法  
  padStart()和 padEnd()方法会复制字符串，如果小于指定长度，则在相应一边填充字符，直至满足长度条件。这两个方法的第一个参数是长度，第二个参数是可选的填充字符串，默认为空格（U+0020）。

```js
let stringValue = 'foo'
console.log(stringValue.padStart(6)) // " foo"
console.log(stringValue.padEnd(6)) // "foo "
console.log(stringValue.padStart(8, 'bar')) // "barbafoo"
```

- 8、字符串迭代与解构
  字符串的原型上暴露了一个@@iterator 方法，表示可以迭代字符串的每个字符。字符串就可以通过解构操作符来解构。

```js
let message = 'abc'
let stringIterator = message[Symbol.iterator]()
console.log(stringIterator.next()) // {value: "a", done: false}
```

- 9、字符串大小写转换
  toLowerCase()：转为小写
  toLocaleLowerCase()：转为小写，优先使用地区特定的转换。
  toUpperCase()：转为大写
  toLocaleUpperCase()：转为大写，优先使用。

* 10、字符串模式匹配方法
  匹配方法有三个：match、search、replace

  - match：match()方法接收一个参数，可以是一个正则表达式字符串，也可以是一个 RegExp 对象。返回的数组与 RegExp 对象的 exec()方法返回的数组是一样的：第一个元素是与整个模式匹配的字符串，其余元素则是与表达式中的捕获组匹配的字符串（如果有的话）。

  ```js
  let text = 'cat, bat, sat, fat'
  let pattern = /.at/
  // 等价于 pattern.exec(text)
  let matches = text.match(pattern)
  console.log(matches.index) // 0
  console.log(matches[0]) // "cat"
  console.log(pattern.lastIndex) // 0
  ```

  - search()
    参数：字符串或正则表达式
    返回：返回模式第一个匹配的位置索引，如果没找到则返回-1。

  * replace(regexp|substr, newSubStr|function)
    第一个参数：字符串或正则表达式
    第二个参数：新字符串或一个函数
    返回：该方法返回一个新的替换后的字符串，不会改变字符串本身。
    当第二个参数是函数时，该函数接受三个参数 fn(match, index, origin)。

* 11、split()
  将字符串分割为数组。
  第一个参数：分隔符
  第二个参数：分割后返回的数组最大长度
  返回：数组

* 12、localeCompare()
  比较两个字符串
  参数：传入的字符串
  返回：1、0、-1，传入的字符串字母表位置在前，返回 1，位置相等，返回 0，位置在后，返回-1。
